First I’ll speak in English language
D’abord, Je parlerai en anglais
and then in Hindi.
et ensuite en hindi.
Today, long time back,
Aujourd’hui, il y a très longtemps,
Christ was born.
le Christ est né.
You all know the story of His birth.
Vous connaissez tous l’histoire de Sa naissance,
And
et
of all the sufferings He had to go through.
de toutes les souffrances qu’Il a dû endurer.
He's the One who has
Il est Celui qui
given us a model of a Sahaja Yoga,
nous a donné le modèle de Sahaja Yoga
for He didn't live for Himself,
car Il n’a pas vécu pour Lui-même,
in no way.
pas du tout,
But He lived for others,
mais Il a vécu pour les autres,
working out the Agnya chakra.
en maîtrisant l’Agnya Chakra.
You may be divine,
Vous avez beau être Divin,
you may be very powerful,
vous avez beau être très puissant,
but this world is so cruel
mais ce monde est si cruel
that they don't understand spirituality.
qu’ils ne comprennent pas la spiritualité,
They don't understand the spiritual greatness.
ils ne comprennent pas la grandeur spirituelle.
Not only that,
Et non seulement cela,
but there are many factors which attack spirituality.
mais il y a beaucoup de facteurs qui attaquent la spiritualité.
They have always done it.
Ils ont toujours agi ainsi et
Every saint has suffered a lot.
chaque Saint en a beaucoup souffert,
But I think Christ has suffered the most.
mais Je pense que le Christ a souffert le plus.
As you know, He was endowed with all the powers of Shri Ganesh,
Comme vous savez, Il était doté de tous les pouvoirs de Shri Ganesha,
as He is the reincarnation of Shri Ganesha.
puisqu'Il est la réincarnation de Shri Ganesha.
The first of them was His innocence.
Le premier d’entre eux était l’innocence:
He was the eternal child we should say.
Il était l’éternel enfant, nous pourrions dire
That He couldn't understand the cruelties and the hypocrisy
qu’Il ne pouvait pas comprendre la cruauté et l’hypocrisie
of this stupid world.
de ce monde stupide.
Still, if you understand what can you do about it?
Et même si vous pouvez le comprendre, que pouvez-vous y faire?
But with great courage He took birth
Mais avec grand courage, Il prit naissance
in the country where people had no idea of
dans ce pays où les gens n’avaient aucune idée
spirituality.
de la spiritualité.
I have read a book about Him
J’ai lu un livre sur Lui,
saying that He came to Kashmir
disant qu’Il est venu au Cachemire,
where He met one of My forefathers - Shalivahana.
où Il a rencontré un de Mes ancêtres Shalivana.
It’s very interesting because it’s all in Sanskrit
C’est très intéressant parce que c’est tout en sanskrit,
and the writer perhaps did not know Sanskrit,
et l’auteur ne connaissait peut-être pas le sanskrit,
so he has given
donc il a tout cité
everything in Sanskrit language,
en sanskrit,
which is not very congenial, I'm sure,
ce qui ne plaît pas beaucoup, J’en suis sûre,
to the Western people.
aux Occidentaux.
Thank God he didn't know Sanskrit,
Grâce à Dieu, il ne connaissait pas le sanskrit,
otherwise it would have been very dangerous.
sinon cela aurait été très dangereux.
It's written in that
Il y est écrit
that he asked Christ, “Why have You come to India?”
qu’il a demandé au Christ: “Pourquoi êtes-Vous venu en Inde?”
So He said, “This is My country,
Il répondit donc: “Ceci est Mon pays,
that's why I've come here,
c’est pourquoi Je suis venu ici,
where people respect spirituality.
où les gens respectent la spiritualité.
But I live among people
Mais Je vis parmi des gens
who do not understand spirituality at all.”
qui ne comprennent pas du tout la spiritualité.”
His conversation
Sa conversation
with him was very, very interesting.
avec Lui était vraiment très intéressante
Because Shalivahana said
parce que Shalivana dit:
that “There is more reason that You should go back to Your country
“Raison de plus pour que Vous retourniez dans Votre pays
and teach them Nirmala Tattwam.”
leur enseigner le Nirmala Tattwam.”
That's the principle of purification.
C’est le principe de purification.
Went back, after three and a half years,
Il y est retourné et trois ans et demi après,
He was crucified.
Il a été crucifié.
I personally think the big difference
Je pense personnellement que la principale différence
between the Western execution and Indian
entre l’exécution en Occident et en Inde
is that it’s -
est que,
in the West,
en Occident,
killing is a very great profession.
tuer est une profession très répandue.
With the slightest pretext they kill people.
Sous le moindre prétexte ils tuent des gens.
Anybody who is a saint was killed
Tous les saints ont été tués
or they called him a madcap.
ou bien ils les ont pris pour des insensés.
It's the best way to avoid spirituality.
C’est le meilleur moyen d’éviter la spiritualité.
While in India,
Alors qu’en Inde,
if a saint says anything,
si un saint dit quelque chose,
then he is not challenged - never.
alors il n’est pas mis en doute, jamais!
But they believe in it.
Mais ils le croient,
Because he is a saint, he is a much higher personality than we are.
parce que c’est un saint, une personnalité bien plus élevée que nous.
Though there were very nasty people around and they tortured them.
Même si des personnes vraiment très méchantes les ont torturés,
But as a whole the public, the people, respected them.
dans l’ensemble, le public, les gens, les ont respectés.
If there are false gurus, normally they don't stay in this country
Quant aux faux gourous, normalement ils ne restent pas dans ce pays
because they know they'll be found out.
parce qu’ils savent qu’ils seront démasqués.
Also they are so money-oriented that they go to America or
De plus ils sont si avides d’argent qu’ils vont en Amérique
to some foreign countries and settle down there to make money.
ou dans un pays étranger où ils vont s'établir pour faire de l’argent.
This is one of the signs one should see.
C’est l’un des signes, pourrait-on dire.
This may be one of the reasons why
Ceci peut être l’une des raisons pour lesquelles
Christ was born in a very, very ordinary family.
le Christ est né dans une famille tout à fait ordinaire.
He had no proper bed to sleep as a child also.
Enfant, Il n’avait pas non plus de lit convenable pour dormir.
It's all described,
Tout est décrit:
where He slept,
où Il dormait,
how His mother and father
comment Son père et Sa mère
lived in a place where
vivaient dans un endroit
there were cows and calves.
avec des vaches et des veaux.
It was to show that
C’était pour montrer que
spirituality doesn't need any luxury,
la spiritualité n’a besoin d’aucun luxe,
doesn't need any pomp and show.
n’a pas besoin d’étalage pompeux.
It is a power within.
C’est un pouvoir de l’intérieur.
It is a glow and the light within
C’est un éclat et une lumière intérieure
which shows,
qui se voient,
automatically.
automatiquement.
You don't have to do anything to show it off.
Vous n’avez rien besoin de faire pour les montrer.
Such a person doesn't have any sense of money
Une telle personne n’a aucun sens de l’argent,
and other things as possessions.
ni de posséder d'autres biens.
He was bothered about people who were suffering physically,
Il se préoccupait des gens qui souffraient physiquement,
even the lepers,
même les lépreux,
and He tried to cure them,
et Il a essayé de les guérir.
He tried to help so many people who were sick physically,
Il a essayé d’aider tant de personnes physiquement malades
because at that time,
parce qu’à cette époque,
there were no hospitals, no doctors.
il n’y avait ni hôpitaux, ni médecins,
So His attention was drawn to people
et donc Son attention était attirée vers les gens
who were suffering physically.
qui souffraient physiquement.
Also mentally He tried to prepare them.
Et aussi mentalement, Il a essayé de les préparer:
There are so many beautiful sermons on the mount.
il y a tant de magnifiques sermons sur la montagne.
In a way that time, people
En un sens, à cette époque, les gens
were not so materialistic,
n’étaient pas si matérialistes,
so they listened to Him -
alors ils L’écoutaient.
you can't say how many understood Him.
Nous ne pouvons pas dire combien L'ont compris.
It's very important
Il est très important
that if you are not a realized soul,
de réaliser que, si vous n’êtes pas une âme réalisée,
then it’s difficult
il est difficile
to understand spirituality.
de comprendre la spiritualité.
The one who is talking about spirituality
Celui qui parle de spiritualité
and the one who is listening to it,
et celui qui l’écoute,
both of them have to have minimum of realization.
tous deux doivent avoir un minimum de réalisation.
So from His beautiful life that I've seen,
Donc de Sa vie magnifique telle que Je la vois,
we have to learn
nous devons apprendre
that unless and until we are realized soul,
qu’à moins d’être des âmes réalisées,
we will be torturing the spirit of Christ.
nous torturerons l’Esprit du Christ.
We have seen it’s happening, all those who talk of Christ.
Nous avons vu que cela se produit: “Tous ceux qui parlent du Christ”,
He has said it very clearly,
a-t-Il dit très clairement,
“You'll be calling Me, ‘Christ, Christ,’ I won't recognize you.”
“Vous M’appellerez 'Christ, Christ!', Je ne vous reconnaîtrai pas.”
Very clearly He has said it.
Très clairement Il l’a dit,
I don't know why they didn't remove it from the Bible.
Je ne sais pas pourquoi ils n’ont pas retiré ce passage de la Bible.
It means those who will talk
Cela signifie que ceux qui parlent
and preach and dress up
et prêchent et se déguisent
to show off that they are spiritual in the name of Christ,
pour bien montrer qu’ils sont spirituels au nom du Christ,
He will not recognize them.
Il ne les reconnaîtra pas.
It’s as simple as that.
C’est aussi simple que cela!
And this time now when it's the Last Judgment,
Et à cette époque-ci, alors que c’est le Jugement Dernier,
He is going to judge the whole world on the basis
Il va juger le monde entier sur la base
of spirituality, which means vibrations.
de la spiritualité, ce qui signifie les vibrations.
His judgment has already started.
Son Jugement a déjà commencé.
I've seen it.
Je l’ai vu,
You can see in so many countries
vous pouvez le voir, dans tant de pays,
things are just disappearing.
des choses disparaissent simplement
All their ego,
et tout leur ego,
all their aggressiveness,
toute leur agressivité,
all their cruelties are being challenged.
toute leur cruauté sont mis en lumière.
And those who did wrong in the war also
Et ceux qui ont fait du mal pendant la guerre également
are taken to task.
sont mis en accusation.
So in the history also,
Ainsi dans l’histoire également,
those who have done wrong to any community,
ceux qui ont fait du mal à une communauté,
to any people,
à un peuple,
they all will be taken to task.
ils seront tous pris à partie.
They had no business to be aggressive on people
Ils n’avaient aucun besoin d’être agressifs envers les gens
and to torture them.
et de les torturer.
This is what is Shri Ganesha's principle
Ceci est le principe de Ganesha
acting through Sahaja Yoga.
qui agit à travers Sahaja Yoga.
Christ didn't say that,
Le Christ n’a pas dit cela,
but He did say,
mais Il a effectivement dit:
“There will be Last Judgment.”
“Le Jugement Dernier viendra.”
On one side He was very kind and compassionate,
D’un côté, Il était très gentil et plein de compassion,
on the other side He was really Shri Ganesha,
de l’autre côté, Il était véritablement Shri Ganesha,
because
parce que
He took a hunter to hit the people
Il a pris un fouet pour frapper les gens
who were selling things in the temple.
qui vendaient des choses dans le temple.
You cannot have business in the name of religion.
Vous ne pouvez pas faire des affaires au nom de la religion.
What a big thing it is to understand.
Quelle chose importante que de comprendre cela.
But the Christians didn't follow that, they did not.
Mais les Chrétiens ne l’ont pas appliqué, ils ne l’ont pas fait !
I don't know where have they gone.
Je ne sais pas où ils sont allés.
As we have Mahatma Gandhi
De même nous avons Mahatma Gandhi
who talked of spirituality and nothing else,
qui a parlé de spiritualité et de rien d’autre,
adhyatma all the time.
“Adhyatma” tout le temps.
But his successors who came
Mais ses successeurs sont venus,
put him somewhere with his spirituality
l’ont rangé quelque part avec sa spiritualité
and started a new world, new ideas
et ont commencé un nouveau monde, de nouvelles idées
and a new style of life.
et un nouveau style de vie.
Those who are supposed to be His followers
Ceux qui sont supposés être ses disciples
are now wanting to have many pubs,
veulent maintenant avoir de nombreux pubs
and also all kinds of things, can you imagine?
et également toutes sortes de choses, pouvez-vous l’imaginer?
This Congress was started by Mahatma Gandhi,
Ce parti du Congrès a été démarré par Mahatma Gandhi,
and the Congress wallahs are doing all this.
et les partisans du Congrès font tout cela !
Where are they going to lead?
Où vont-ils aboutir?
The beauty of this country is,
La beauté de ce pays,
the treasure of this country is spirituality.
le trésor de ce pays est la spiritualité.
Instead of taking to spirituality, where are they going?
Au lieu de se mettre à la spiritualité, où vont-ils?
They may not be Christians, but they respect Christ,
Ils peuvent ne pas être Chrétiens, mais ils respectent le Christ,
they respect Bible.
ils respectent la Bible.
I must tell you, is a fact, people don't know.
Je dois vous dire ce fait que les gens ignorent.
They are not Christians means in the sense they are not baptized,
Ce ne sont pas des Chrétiens dans le sens où ils ne sont pas baptisés,
but they respect because they understand
mais ils Le respectent, parce qu’ils comprennent
that there was so much of spirituality about Christ.
qu’il y avait tant de spiritualité chez le Christ.
He was the personification of spirituality.
Il était l’incarnation de la spiritualité.
That's the beauty of Indians:
C’est cela la beauté de l’Inde:
if somebody is a Hindu or a Muslim, makes no difference.
que quelqu’un soit Hindou ou Musulman ne fait aucune différence.
There were many Muslims who were saints and Sufis in India,
Il y a eu beaucoup de Musulmans qui étaient des Saints et des Soufis en Inde.
they are all respected by everyone whether they are Muslims or Hindus.
Musulmans ou Hindous, ils sont tous respectés par tout le monde.
So for Christ,
Donc pour le Christ,
nobody has any objection at all.
personne n’a la moindre objection.
On the contrary, you saw yesterday how they were all happy about it
Au contraire, vous avez vu hier comme ils en étaient tous heureux,
because they are realized souls.
parce que ce sont des âmes réalisées.
But even if they are not,
Mais même s’ils ne le sont pas,
in this country Christ is very much respected.
dans ce pays, le Christ est très respecté.
They can't understand, how can they scrutinize the life of Christ?
Ils ne peuvent comprendre : comment alors  analyser la vie du Christ ?
How can they judge Him?
Comment peuvent-ils Le juger
And how can they make vulgar films about Him?
et comment peuvent-ils en faire des films vulgaires ?
This they can't bear it,
Cela, ils ne peuvent pas le supporter,
because the respect that they have for spirituality
parce que le respect qu’ils ont pour la spiritualité
exists very much more than it exists outside.
existe ici bien plus qu’il n’existe ailleurs.
Because in the name of Christ people have done such a lot of wrong,
Car au nom du Christ, des gens ont fait tant de mal,
such a lot of killing has been done.
tant de massacres ont été commis,
All kinds of wrong things have been accepted.
toutes sortes de choses mauvaises ont été acceptées.
With all this, one doesn't understand
Avec tout ceci, on ne comprend pas
how they have judged Christ.
comment ils ont jugé le Christ.
For example, what I know in England, I saw, I was shocked
Par exemple, Je sais, Je l’ai vu en Angleterre, cela M’a choquée
that if somebody dies, they drink.
de voir que, si quelqu’un meurt, ils boivent ;
If somebody is born, they drink.
si quelqu’un est né, ils boivent.
Drinking is the only way they have relationships.
Boire est leur seul moyen d’avoir des relations entre eux!
“How can you drink?”
“Comment pouvez-vous boire ?”
I asked them. They said, “Why? Christ created wine.”
ai-Je demandé. Ils ont répondu : “Pourquoi? Le Christ a créé du vin.”
I said, "When?" "In a wedding."
“Quand?” “A un mariage.”
I said, "In a wedding? That was not wine,
J’ai répondu : “A un mariage ? Mais ce n’était pas du vin,
that was just the juice of the
c’était juste le jus des raisins
grapes that they grew there."
qu’ils cultivent là-bas.”
We call it drakshas in our language.
Nous l'appelons “drakshas” dans notre langue.
How can that be wine?
Comment cela pourrait-il être du vin ?
It has to be first fermented,
Il doit d’abord fermenter,
it has to be rotten, how can that be?
il doit pourrir, comment cela peut-il être du vin ?
So this is biggest dharma - to drink.
Donc voilà leur plus grand Dharma : boire !
But in India we know,
Mais en Inde nous savons,
though nobody has said anything against drinking,
même si personne n’a rien dit contre le fait de boire,
but we know drinking is a sinful thing.
nous savons que boire est une chose immorale.
You see it everyday,
Vous le voyez tous les jours :
everybody knows that if you drink
tout le monde sait que, si vous buvez,
you become absolutely out of your mind.
vous perdez absolument l’esprit.
There's nothing to be said
Ce n’est pas quelque chose à dire
on a religious platform, but everybody knows
à une tribune religieuse, mais tout le monde sait bien
that what is drinking is.
ce que boire signifie.
Not that people abroad don't know, they also know.
Ce n’est pas que les gens des autres pays l'ignorent, ils le savent,
But somehow it has become a fashion.
mais d’une certaine manière, c’est devenu une mode.
Even in our country it has now been introduced,
Même dans notre pays, cela a été introduit maintenant.
I don't know how after Independence, people have started drinking.
Après l’Indépendance, les gens ont commencé à boire.
Every party they drink,
Dans chaque soirée ils boivent.
also in the name of Christ on Christmas day.
Egalement au nom du Christ, le jour de Noël.
It's such a insult to His beautiful holy life.
C’est une telle insulte à Sa belle vie sainte.
So, when They came on this earth, perhaps all Their
Alors peut-être que lorsqu’ils sont venus sur cette terre,
powers of holiness were destroyed.
tous leurs pouvoirs de sainteté ont été détruits.
The very good thing about Indians is that at least they respect,
Une bonne chose avec les Indiens est qu’au moins ils ont du respect,
they respect a holy place.
ils respectent les lieux saints.
That is something good about them.
C’est quelque chose de bien avec eux.
And they know what is holiness is.
Et ils savent ce qu’est la sainteté.
Now of course they are becoming very modern and Americanized.
Maintenant bien sûr, ils deviennent très modernes et américanisés,
But still, they know what is wrong,
mais ils savent toujours ce qui est mal,
what should not be done.
ce qui ne devrait pas être fait.
With Sahaja Yoga now I am very happy to say
Maintenant avec Sahaja Yoga, Je suis très heureuse de dire
that the foreign Sahaja Yogis also have become very beautiful.
que les Sahaja Yogis étrangers sont aussi devenus très beaux.
I'm surprised,
J’en suis surprise,
because in their culture there is no spirituality.
parce que, dans leurs cultures, il n’y a pas de spiritualité.
But I don't know how they left all that nonsense
Mais Je ne sais pas comment ils ont abandonné toutes ces absurdités
and have come out like lotuses, beautifully,
et sont apparus magnifiquement comme des lotus,
with such beautiful fragrance of spirituality.
avec un si beau parfum de spiritualité.
This is something - a miracle.
C’est quelque chose, c’est un miracle.
Everybody says, “Mother, we can't believe it,
Tout le monde dit: “Mère, nous ne pouvons le croire,
how could have happened ? How did You manage this?”
comment cela a-t-il pu se produire? Comment avez-Vous fait cela?”
I would say it's the blessing of Christ.
Je dirais que c’est la bénédiction du Christ.
They saw how people are
Ils ont vu comment des gens agissent
working out in the name of Christ in a very degraded manner,
au nom du Christ d’une manière si pervertie,
and they developed a kind of a awareness
et ils ont, en quelque sorte, pris conscience
that definitely something wrong with this,
qu’il y a certainement quelque chose de mal dans cela:
this is not Christ.
ce n’est pas le Christ,
This is not His holy life they are depicting.
ce n’est pas Sa vie sainte qu’ils décrivent,
It’s something else.
c’est quelque chose d’autre.
And that is how I think in the West
Et c’est ainsi, Je crois, qu’en Occident
there's a greater urge,
il y a un plus fort désir,
greater ascending force.
une force d’ascension spirituelle plus importante.
Yesterday somebody came and told Me,
Hier, quelqu’un est venu Me dire :
“Mother, there is no collective meditation.”
“Mère, il n’y a pas de méditation collective.”
I was very happy to hear that.
J’étais très contente d’entendre cela.
What is most important is meditation in Sahaja Yoga,
Ce qui est le plus important dans Sahaja Yoga, c’est la méditation,
no doubt about it.
pas de doute là-dessus.
But
Mais
the foreigners do meditation much more than Indians do,very surprising.
les étrangers méditent bien plus que les Indiens, c’est très surprenant.
And foreign men and women are very highly equipped
Et les hommes et les femmes des autres pays sont, Je dois le dire,
I must say, as far as spirituality is concerned.
à un haut niveau en ce qui concerne la spiritualité.
Especially Russians,
Spécialement les Russes,
I was surprised that in America,
J’ai été surprise lorsqu’ils M’ont dit, en Amérique :
they told Me, “Mother, these Americans are not Sahaja Yogis.”
“Mère, ces Américains ne sont pas des Sahaja Yogis !”
I said, “Why?” “They don't have that respect for You,
J’ai demandé : “Pourquoi ?” “Ils n’ont pas de respect pour Vous,
they don't meditate.
ils ne méditent pas.
Those who do not meditate are not Sahaja Yogis.”
Ceux qui ne méditent pas, ne sont pas des Sahaja Yogis.”
I said. "I agree."
J’ai dit : “Je suis d’accord.”
And they make all of them, all the Americans to meditate.
Et ils ont fait méditer tous les Américains !
I don't know why in these Eastern Bloc people,
Je ne sais pas pourquoi dans ces Pays de l’Est,
Bulgarians and Russians and all these Romanians,
les gens, les Bulgares et les autres, les Russes, les Roumains,
how they have taken to Sahaja Yoga so much.
se sont tant mis à Sahaja Yoga.
Of course, they had the curse of communism on them.
Bien sûr, ils avaient le fléau du communisme sur eux.
Maybe that they felt that they have missed something in life,
Peut-être ont-ils ressenti un manque dans leur vie
and they went deep down into themselves,
et ils sont allés profondément en eux-mêmes.
and that is how they have achieved it.
Et c’est ainsi qu’ils y sont parvenus.
But I have to tell Indians
Mais Je dois dire aux Indiens
that they have to meditate.
qu’ils doivent méditer.
Indians have one or two very bad qualities,
Les Indiens ont une ou deux très mauvaises particularités.
and that is one of them is groupism.
Et l’une d’elles est le “groupisme”.
For example, if they're Brahmins, they'll sit together;
Par exemple, s’ils sont Brahmanes, ils s’assiéront ensemble ;
if they are Kayasthas, they'll sit together;
s’ils sont Kayasthas, ils s’assiéront ensemble ;
if they are Bhaniyas, they'll sit together.
s’ils sont Bhaniyas, ils s’assiéront ensemble.
If that is not so, then by another name they'll group together.
Sinon ils se regrouperont sous un autre critère.
This is the worst curse of My country,
C’est le pire fléau de Mon pays,
because once you start grouping together
parce qu’une fois que vous commencez à vous regrouper,
you can never see the good of others
vous ne pouvez jamais voir le bien chez les autres
and you can never see the bad of yourself.
et vous ne pouvez jamais voir le mal en vous-même.
This grouping together can bring lot of problems in this country.
Ce groupisme peut apporter beaucoup de problèmes dans ce pays.
At the time of Christ
A l’époque du Christ,
they had very different type of people.
ils avaient de très différentes sortes de personnes :
Either they were interested in spirituality,
soit ils étaient intéressés par la spiritualité,
or they were not.
soit ils ne l’étaient pas.
Now we have people here who are interested in spirituality,
Maintenant nous avons ici des gens intéressés par la spiritualité,
but still they - one leg is in the water.
mais ils ont encore une jambe qui traîne dans l’eau
Where the age old problems still exist.
où existent toujours les problèmes ancestraux.
And this is the ruin of our country.
Et ceci est la ruine de notre pays.
We cannot combine together,
Nous ne pouvons pas nous associer,
we cannot be friends with each other.
nous ne pouvons pas être amis les uns avec les autres.
Of course not in Sahaja Yoga, I must say,
Pas dans Sahaja Yoga bien sûr,
it has been solved very well.
Je dois dire que cela a bien été résolu.
But if you see even at the time of Christ,
Mais si vous observez, même au temps du Christ,
He had problems with His disciples.
Il avait des problèmes avec Ses disciples.
Especially something happened with Peter.
En particulier, quelque chose s’est produit avec Pierre,
And
et
He is the one who says a Satan will meet you.
Il est celui qui lui a dit : “Un Satan te rencontrera.”
Because I think people
Parce que Je pense que les gens
fall into the group of satanic forces.
tombent dans le groupe des forces sataniques.
And He said that He removed the satanic
Et Il a dit qu’Il a enlevé les démons
devils
sataniques
from many people and put them in the pigs.
de beaucoup de personnes et les a mis dans les cochons.
It's true.
C’est vrai,
There is a satanic force
il y a une force satanique
which is working very strongly.
qui agit de manière très puissante.
The more we develop security of spirituality,
Plus vous développez la sécurité de la spiritualité,
the more they will develop.
plus elles se développeront.
The satanic force is in a different form in the West
La force satanique revêt une forme différente en Occident
and a different form in the East.
et en Orient.
But I would like to tell for them
Mais Je voudrais leur dire
to be careful
d’être attentif
how to find out the satanic forces in the West.
à la manière de découvrir les forces sataniques en Occident.
You may not be affected by that
Vous pourrez ne pas en être affectés,
because you are realized souls,
parce que vous êtes des âmes réalisées,
but you’ll have to fight it.
mais vous devrez les combattre,
You will have to fight it,
vous devrez les combattre.
for example racialism.
Par exemple, le racisme :
Racialism is still very powerful there, very, very powerful.
le racisme est toujours très fort là-bas, vraiment très fort.
And you have to fight racialism
Et vous devez lutter contre le racisme
through marrying people who belong to other races.
en épousant une personne qui appartient à une autre race.
But still I find difficult
Mais Je trouve encore qu’il est difficile
to marry a black person to a white person -
de marier un Noir à un Blanc.
is an impossible situation.
C’est une situation impossible.
If I try that I don't know what happens.
Si J’essaye cela, Je ne sais pas ce qui se passe:
Once we had such a marriage, I must tell you.
une fois nous avons eu un tel mariage, Je dois vous le raconter,
And a white lady, French lady, was married to a black man.
et une dame blanche, une Française, était mariée à un homme noir.
Instead of the French lady dominating, this black man dominated.
Au lieu que la Française domine, cet homme noir dominait.
So I was quite surprised, you know, how could that be?
J’étais donc surprise, vous savez, comment cela pouvait-il se faire?
So, the reason was,
Et donc la raison en était,
I think he was taking the revenge maybe, the respite.
Je pense qu’il prenait peut-être sa revanche, qu'il se relâchait.
So first of all,
Donc, tout d’abord,
tremendous love and affection has to grow
un amour et une affection immenses doivent grandir
between
entre
the people.
les personnes.
This color is so skin deep.
Cette couleur est si superficielle,
It has nothing to do with the love inside, nothing.
elle n’a rien à voir avec l’amour intérieur, rien du tout !
It's so skin deep.
Elle est si superficielle.
Thank God in our country,
Dieu merci, dans notre pays,
you can have a wife
vous pouvez avoir une femme
who will be very dark, husband will be very fair
qui a la peau très foncée et le mari la peau très claire
or the vice-versa.
ou inversement.
But they never look at that from that angle.
Mais ils ne regardent jamais cela sous cet angle.
I don't think that exists in this country.
Je ne crois pas que ce racisme existe dans ce pays.
But we have another kind, you see,
Mais nous en avons un autre genre, vous voyez,
just is a typical human problem
c’est vraiment un problème humain typique,
is that he discriminates. Through ego,
cette discrimination au travers de l'ego
which I must say,
alors que, Je dois le dire,
Christ has tried to fight your ego.
le Christ a essayé de combattre votre ego.
He was born in a very humble family
Il est né dans une famille très humble.
and
et
He was not a white-skinned man, no.
Il n’avait pas la peau blanche, non !
In your language He was brown,
Dans votre langue, Il était basané,
but in Indian language He was black.
mais en langue indienne, Il était Noir.
But, when it comes to spirituality,
Mais lorsqu’il s’agit de spiritualité,
you just see
vous voyez simplement
the enlightened one.
la personne illuminée,
You don't see what color they have of the skin.
vous ne voyez pas la couleur de sa peau.
It's very, very superficial.
C'est vraiment très superficiel,
But this is one of the enemies of the Western life,
mais c’est un des ennemis de la vie occidentale
I think, which must be conquered
qui, Je crois, doit être vaincu.
Materialism is another one.
Le matérialisme en est un autre,
But the worst of all which is against Christ
mais le pire de tous, qui est contre le Christ,
is immorality.
est l’immoralité.
Immorality is so much accepted in the West.
L’immoralité est si bien acceptée en Occident.
All kinds of immoral behavior is accepted.
Toutes sortes de comportements immoraux sont acceptés.
Like, they say that
Ils disent par exemple,
all these immoral people say, vote for somebody,
tous ces gens immoraux disent : “Votez pour Untel”,
he becomes a president of America.
et il devient Président des Etats-Unis.
Then it’s all right, doesn't matter, all kinds of immorality is allowed.
C’est bon, ça ne fait rien. Toutes sortes d’immoralité sont permises.
But that is absolutely against Christ,
Mais cela est absolument contre le Christ,
absolutely.
absolument!
People don't understand
Les gens ne comprennent pas
that immorality will lead them
que l’immoralité les conduira
to a kingdom which I don't know what to call because
à un règne que Je ne sais pas comment appeler,
it's even worse than animal kingdom.
parce qu’il est même pire que le règne animal.
And they are so immoral,
Et ils sont si immoraux,
they listen to people like Freud,
ils écoutent des gens comme Freud,
as if they have no brains,
comme s’ils n’avaient pas de cervelle,
they have no spirit,
s’ils n’avaient pas d’Esprit,
to take note of such a man.
pour prêter attention à un tel homme.
Only after Sahaja Yoga,
C’est seulement après Sahaja Yoga
model of Christ's life you can have.
que vous pouvez avoir le modèle de vie du Christ.
Whatever is past is over and finished.
Quel que soit votre passé, il est terminé et fini.
Today now you are realized souls
Aujourd’hui, maintenant, vous êtes des âmes réalisées
and morality is your strength.
et la moralité est votre force.
Forget about the past,
Oubliez le passé
and I'm sure
et Je suis sûre
you can get many more people
que vous pourrez réunir bien plus de personnes
under the banner of Sahaja Yoga
sous la bannière de Sahaja Yoga
if you lead a very, very moral life.
si vous menez une vie vraiment très morale.
At the same time,
En même temps,
another very bad
nous avons un autre très mauvais ennemi,
enemy we have is our anger.
c’est notre colère.
So they are very proud, they will say,
Alors ils en sont très fiers, ils disent:
"I'll now get angry.
“Je vais maintenant me mettre en colère.”
You know, I'm very angry."
“Vous savez, je suis très en colère.”
They are not ashamed about it
Ils n’en ont pas honte.
and they go on saying that "I'm very angry,"
Et ils continuent à dire : “Je suis très en colère”,
as if it's not wrong to say, "I'm very angry."
comme si ce n’était pas mal de dire : “Je suis très en colère.”
Now they say, “I hate you.”
Maintenant, ils disent : “Je te hais”,
I mean, imagine any Indian language, if they use this word
Je veux dire, utiliser ce mot dans n’importe quelle langue indienne,
it would be meaning “I'm committing sin.”
cela signifierait : “Je commets un péché.”
So all this aggressiveness comes from anger.
Donc toute cette agressivité vient de la colère.
If somebody has to be angry,
Si quelqu’un doit vraiment être en colère,
he should be angry with himself.
il devrait être en colère contre lui-même.
Best is, to get rid of anger,
Le mieux est de se débarrasser de la colère :
you can pull your hair, you can bite yourself,
vous pouvez vous arracher les cheveux, vous pouvez vous mordre,
you can use your pillow to hit yourself.
vous pouvez vous battre avec votre oreiller !
That may be the best way of taking out your anger.
Cela peut être le meilleur moyen d’éliminer votre colère.
But see for what are you angry?
Mais observez pour quelle raison vous êtes en colère :
Sometimes it’s absolutely useless.
parfois c’est absolument inutile,
Sometimes it has no meaning.
parfois cela n’a aucun sens,
Sometimes
parfois
it's absolutely maddening, stupid.
cela rend absolument fou et stupide au plus haut point !
But as long as you stop saying, "I'm very angry,"
Mais tant que vous ne cesserez pas de dire : “Je suis très en colère”,
that's it.
voilà,
That's the time you should know you are falling down completely.
alors c'est le temps où vous êtes en train de tomber complètement.
So Christ didn't talk of all the subtle things,
En fait, le Christ n’a pas parlé de toutes les choses subtiles
I have been talking to you, because that was left to Me.
que Je vous ai dites, parce que cela Me revenait.
Without realization, how can you talk about subtler things?
Sans réalisation, comment pouvoir parler de choses plus subtiles ?
You cannot.
Vous ne le pouvez pas !
Last time I told you about the vibrations,
La dernière fois , Je vous ai parlé des vibrations,
what is it, what does it stand for
ce qu’elles sont et ce qu’elles représentent
and how you get the subtle energy which we call as tanmatra,
et comment vous recevez l’énergie subtile, appelée “Tanmatra”,
of our light - tejas,
de notre lumière, Tejas,
of water - jala,
de l’eau, Jala,
and prithvi, agni.
et de Prithvi [la terre] et Agni [le feu].
But, I didn't tell you of one very special one
Mais Je ne vous ai pas parlé d’un autre élément très particulier,
which is, in English language you call  it ether.
que vous appelez "éther" en anglais.
But ether is the energy
Mais l’éther est une autre énergie
which is managed by another tanmatra, we call it akash.
qui est gérée par un autre Tanmatra que nous appelons Akash.
It's specially today, because it's Christ
Aujourd’hui spécialement,  grâce au Christ
who has sacrificed His life to open our Agnya Chakra,
qui a sacrifié Sa vie pour ouvrir notre Agnya Chakra,
that we have reached that state of akash.
nous avons atteint cet état d’Akash.
Without Him it would not have been possible.
Sans Lui, cela n’aurait pas été possible.
We can have general communication.
Nous pouvons avoir une communication générale,
Like we can talk to people, we can say things,
par exemple nous pouvons parler aux gens, dire des choses,
we can also use our fingers to express ourselves,
nous pouvons aussi utiliser nos doigts pour nous exprimer,
our hands to communicate.
nos mains pour communiquer.
But,
Mais
to communicate vibrations,
pour communiquer des vibrations,
you have to have vibrations.
nous devons avoir des vibrations.
Otherwise you cannot feel another person.
Sinon nous ne pouvons pas ressentir une autre personne.
But if you are at the Agnya level, means you are mental,
Mais si vous êtes au niveau de l’Agnya, c’est-à-dire vous êtes mental,
absolutely mental,
absolument mental,
then your vibrations also are dwindling, in the sense
alors vos vibrations déclinent aussi, en ce sens
you don't know what really they are saying.
que vous ne savez pas vraiment ce qu’elles expriment.
You can't judge your vibrations, because these vibrations are mental.
Vous ne pouvez pas juger vos vibrations car ces vibrations sont mentales.
They'll say, “Mother, we asked the vibrations.” I said, "Really?"
Ils disent : “Mère, nous avons demandé aux vibrations.” Je dis: “Vraiment ?
If you don't have any vibrations, how can you ask the vibrations?
Si vous n’avez pas de vibrations, comment demander aux vibrations ?”
It's very common thing.
C’est très courant.
“We ask the vibration; we found from the vibrations.”
“Nous avons demandé aux vibrations, nous avons découvert par les vibrations.”
It's not possible because you are just mental.
Ce n’est pas possible, parce que vous êtes simplement mental.
Now what Christ has done is to put you away from the mental level.
En fait, ce que le Christ a fait, est de vous sortir du niveau mental,
That is the most difficult. While I’m surprised,
ce qui est le plus difficile. Alors que Je suis étonnée
those who follow Christianity have the worst mental position.
de voir que ceux qui suivent le Christianisme ont le pire état mental,
They are mentally absolutely there,  like,
ils sont mentalement absolument là comme,
I don't know what to call, like the fog of Delhi
Je ne sais pas comment l’appeler, comme dans le brouillard de Delhi
that you can't cross.
que vous ne pouvez pas traverser.
That’s what was broken was Christ.
Ce brouillard a été balayé par le Christ.
How much we should be obliged to Him,
Comme nous devrions Lui être reconnaissant
that He removed the greatest hurdle in the human ascent,
d’avoir enlevé le plus grand obstacle dans l’ascension humaine
and that one was
qui était
to break this Agnya,
de casser cet Agnya,
this mental being within us.
cet être mental à l’intérieur de nous !
We read like mad,
Nous lisons comme des fous,
we listen to people like mad,
nous écoutons les gens comme des fous,
we like those who give us feed for our mental being.
nous aimons ceux qui nous nourissent notre cerveau mental.
They're so mental, so argumentative,
Ils sont si mentaux, ils argumentent tant,
think no end of their intelligence,
ils se croient les plus intelligents,
that you have to just say, “All right, namaskar.”
à tel point qu’il n’y a plus qu’à dire : “D’accord, Namaskar !”
You can't fight their mental attitude.
Vous ne pouvez pas combattre leur attitude mentale.
That's why Christ
C’est pourquoi le Christ
is to be worshipped
doit être vénéré
by people who are so very mental.
par les gens qui sont si mentaux.
And this mental nonsense has given
Et cette ineptie mentale a donné
such a sense of superiority to people.
aux gens un tel sens de supériorité:
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
“Oh, quoi que nous fassions, qu’y a-t-il de mal ? Et alors ?”
They cannot correct themselves
Ils ne peuvent pas se corriger,
because unless and until you cross this limit of mental being,
parce que tant que vous ne franchissez pas cette limite de l’être mental,
you cannot see yourself.
vous ne pouvez vous voir vous-même,
You cannot introspect . You cannot see yourself.
vous ne pouvez vous introspecter, vous ne pouvez vous observer.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Vous voyez bien les autres : “Ces Sahaja Yogis sont comme ceci,
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahaja Yoga est comme cela”, toutes sortes de choses,
But you can't see yourself,
mais vous ne pouvez pas vous voir vous-même,
because the whole thing is mental.
parce que tout cela est mental.
This mental attitude should be completely curbed
Cette attitude mentale devrait être complètement dominée
through the help of our Lord Jesus Christ.
avec l’aide de Notre Seigneur Jésus-Christ.
But He's also mental,
Mais Il est aussi mental,
in your brains Christ is also mental, now what to do?
dans votre cerveau le Christ aussi est mental, alors que faire ?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Celui qui a brisé l’attitude mentale est aussi mental,
you have made Him into mental, like a statue
vous L’avez mentalisé, comme une statue
of stone.
de pierre.
So, firstly we have to tell ourselves,
Donc tout d’abord, nous devons nous dire :
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
“Maintenant, ne pense pas, ne pense pas, ne pense pas, ne pense pas!”
Four times,
Quatre fois,
and then you can rise above.
et alors vous pouvez vous élever au-dessus de cela.
And this is very important.
Et c’est très important.
In meditation you have to go beyond the mind.
En méditation, nous devons aller au-delà du mental
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
et, grâce au Christ, au fait qu’Il est assis à l’Agnya,
to finish off this nonsense of mental being.
faire cesser cette idiotie de l’être mental.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Je pense que les gens devraient aussi arrêter de lire, peut-être bien.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Même Mon discours devient mental, que faire?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
Je veux dire, tout ce qui entre dans leur tête devient mental, d’une façon,
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
alors ils demandent : “Mère, avez-Vous dit les choses ainsi ?”
what did You -” I said, “I said it to make you thoughtless.
Je réponds : “Je l’ai dit pour vous rendre sans pensée,
Just to stun you,
simplement pour vous surprendre.
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
Je n’ai pas dit ceci pour que vous l’analysiez, non, non.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Je l’ai dit afin que vous soyez vraiment choqué et interloqué.”
So the best thing for all of you is
Donc la meilleure chose pour vous tous
to become thoughtless.
est de devenir sans pensée.
That’s the blessing of Christ,
C’est la bénédiction du Christ,
that’s what He worked it out for you.
c’est ce qu’Il a accompli pour vous,
And I am sure,
et Je suis sûre,
if you work it out that don’t pay attention to others.
si vous accomplissez ceci: n'ayez pas votre attention sur les autres,
Don’t react,
ne réagissez pas,
just don’t react.
simplement ne réagissez pas.
Everything they will see, they’ll react.
Tout ce qu’ils voient, ils y réagissent.
What is the need?
A quoi bon?
What is the use?
A quoi cela sert-il?
What are you going to do with that reaction?
Qu’allez-vous faire avec cette réaction?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Cette réaction ne crée rien, si ce n’est des vagues de pensées
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
dans votre mental. Je vous l’ai dit des centaines de fois.
And now you have to become
Et maintenant, vous devez devenir
absolutely thoughtless
absolument sans pensée
after this puja.
après ce Puja.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Si cela se produit, Je pense que nous aurons accompli beaucoup.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
C’est la plus grande bénédiction que le Christ vous ait donnée,
which you should really enjoy.
et vous devriez vraiment l’apprécier.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Alors seulement cet Akash Tattwa fonctionnera en vous.
And how it works?
Et comment fonctionne-t-il?
Through your attention,
A travers votre attention.
it works with Me as you know.
Cela marche avec Moi, comme vous le savez.
With My attention I work out many things.
Avec Mon attention, J’accomplis beaucoup de choses.
How?
Comment?
Just My attention has become thoughtless,
Simplement Mon attention est devenue sans pensée,
just thoughtless.
juste sans pensée.
It goes wherever it goes, it works.
Elle va… partout où elle va, elle agit.
But if you put your attention for thought all the time
Mais si vous mettez tout le temps votre attention sur la pensée,
for thinking,
sur le fait de penser,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
alors elle ne fait pas le travail qu’elle est supposée faire.
Attention works marvelously
L’attention fonctionne merveilleusement…
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
si vous êtes sans pensée, sinon elle ne le fait pas.
So it has to rise from your own self.
Elle doit donc s’élever depuis votre propre Soi,
Then from others
puis des autres,
to the higher level of humanity,
jusqu’au niveau supérieur de l’humanité,
where you are in communication with the sky,
où vous êtes en communication avec le ciel,
with, we can call it as the
avec ce qu’on peut appeler
tanmatra, or the essential, or the essence
le “Tanmatra”, l’essentiel ou l’essence
of ether.
de l’éther.
With ether you can have television, you can have telephone.
Avec l’éther, vous pouvez avoir la télévision, le téléphone.
It's a miracle otherwise.
Autrement c’est un miracle.
But with this tanmatra,
Mais avec ce Tanmatra
sitting down here
disponible ici-bas,
you can do the job.
vous pouvez accomplir votre tâche.
It works,
Cela marche,
just attention works. I know that.
l’attention fonctionne simplement. Je le sais.
You also know very well.
Vous aussi, vous le savez très bien.
You don't have to ask Me to put the attention,
Vous n’avez pas besoin de Me demander de mettre Mon attention,
you just put the attention and it will work out.
mettez juste votre attention et cela fonctionnera.
It’s a very important thing that you have got.
C’est une chose très importante que vous avez obtenue.
I think that is the first thing -
Je pense que c’est la première chose.
once you have,
Une fois que vous l’avez,
no problem.
plus de problème !
But we start manifesting from the earth element.
Ainsi nous commençons à nous manifester à partir de l’élément Terre,
Then from the agni element, then from the jala element,
puis de l’élément Agni, puis de l’élément Jal
and then we come to tejas,
et ensuite nous arrivons à Tejas ,
where the face starts shining.
où le visage commence à s'illuminer.
But lastly we get this thoughtless awareness
Mais en dernier nous obtenons cette conscience sans pensée,
by which our attention is absolutely free to do
par laquelle notre attention est absolument libre
some special work.
d’effectuer tout travail particulier.
But if you are all the time thinking,
Mais si vous êtes tout le temps en train de penser
then poor this attention
alors, la pauvre, cette attention
is so busy, you know, so very busy.
est si occupée, vous savez, tellement affairée.
You don't have to ask Me then,
Alors vous n’avez pas à Me demander :
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
“Mère, svp, mettez Votre attention.”  Vous pouvez porter votre attention
and you can work it out.
et vous pouvez résoudre le problème vous-même.
In this attention, you don't feel
Dans cette attention, vous n’avez pas conscience
what you've got, what you are standing,
de ce que vous avez obtenu, de votre statut, de ce que vous portez,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
de ce que font les autres, non… rien de cela.
You are one with yourself.
Vous êtes un avec vous-même
And it's a life full of humor.
et c’est une vie emplie d’humour,
So much humor.
tant d’humour,
So much of joy.
tant de joie,
So much of happiness
tant de bonheur,
that you don't care for anything
car vous ne vous souciez pas
that normally people care for.
de tout ce dont se préoccupent normalement les gens.
So,
Ainsi,
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
actuellement, Sahaja Yoga a fonctionné dans tant de pays.
I'm so very proud of you, very proud.
Je suis vraiment si fière de vous, très fière de vous.
And now it is also going to African countries,
Et maintenant, cela continue aussi dans les pays africains,
is a very great satisfaction for Me.
c’est une très grande satisfaction pour Moi.
And you all can do it;
Et vous pouvez tous le faire.
you all can work it out.
Vous tous pouvez l’accomplir.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Une seule chose, devenez conscient sans pensée,
as the blessing of Christ.
grâce à cette bénédiction du Christ.
If it works,
Si cela fonctionne,
you will be absolutely enjoying yourself.
vous serez absolument dans la joie de vous-même.
So may God bless you.
Que Dieu vous bénisse !